352 Gnnxmnn. 'raicnrronoae

convoluta, rigidula, glaucescentia, subtus laevia, supra

striata margineque sm'rulato-scabra3 summurn solium breve
ct in quibusdam sere {ilil'ormcu

Panicula magis minusve exserta, {—-1 pedem longa,

crecta, oblongo-lanceolata. ’.haehis comm-inis inferne tc·
retiuscula , superne magis vel minus compressa , in aliis gla-
bra etlaevis, in aliis pubescenti-scabra . ad ramorum inser-
tiones semper strigoso-barbata vol po¹ius cingulata. Rami
solitarii, alterni, remotiusculi, a basi in ramulos 3-5 in-
aequales soluti, intermedio lion-un» longiore, 2--3—pollica1i3
omnes rami atque ramuli capilli-res, paululum compressi,
flexuosi, inferne simplices, superne per tricliotomias aut di·
chotomias soluti, ramulisinaequalibus aliis bi—tri-, aliis qua-
dri-sexssoris‚ tum apicem versus altero saepe unifloro, spi-
cula in dichotomia sessili. Rami et ramuli inferne glabri et
laeves, inter spiculas pilis brevibus erectis dense vestiti et
ad spicularum insertiones omnesque ‹livi-‚iones annullo pilo·
rum barbati. Pedicclli steriles tenuissimi, plumosi‚ ad spi-
cularum inferiorum latus solitarii, terminalibus bini adjecti,
spicula breviores eidemque appi-(ssi. Spiculae sessum, al-
ternae vel subdistichae, approximatae, 2 lineas longae, ob-
longo-lanceolatae, fusco-ferruginem, nitidae. Cluniae ae-
quales, coriaceae, oblongo - lanceolatae , apice attenuato
truncatae, basi minute bai-liulatac, laeves, apice scabrae:
inferior dorso plana ibique pilis albidis inspersa, septemner·
vis, nervis lateralibus basi abbreviatis3 superior convexius-
cula, apice carinala, glabra, margine eiham, quinquenervis.
Flosculus inferior neuter, univalvis, valvula glumae fere
longitudine inferioris oblonga acuta convoluta ciliata obsolete
quinquenervi. Flosculus superior hivalvis‚ valvula inferiore
gluma superiore {s breviore oblonga carinata membranacea
pulchre ciliata uninervi, emittente ex apice bidentato setam
glumas modo bis et ultra superantem modo eas aequantem,
modo iis breviorem, rariusve minutissimam, rectiusculam in
medio tortam scabriusculam‚ aliquando basi papillosam, gla-
bram fulvam3 superiore valvula minutissima germen parum
excedente ovato-lanceolata acutiuscula plana enervi glabra
hyalina. Lodiculae duae, brevissimae, crassiusculae‚ com-
plicatae, truncato—emarginatae, lutescenteS. Stamina tria,
antheris luteis. styli mediocres3 stigmata villosa, lutea.

Habitat οι. et β. in provinciae Rio grande do Sul et ad

f R‘Ionte- Video3 (Sellow. — V. in Herb. kg. Berol.) ν. in
temperatis regni Novo-Granacensis inter Popctjun et Alma-
guer, prope Rio Putes5 in radicibus montis Socobom', altit.
800—— 1000. hexapod. (ab Humb. —- Vidi exempl. Humbold-
nanum in Herb. W'illd.) - Habitat et in Nova Hollandia (P)

