414 cummim. Eu'rnuzm.

mentariis , culmo adscendente foliisque planis glabris, vagi-
narum oris bai-bulatis.

Pappophorum cutrianoides, Trin. ἰη litt.

Radix repens, stolonisera , perintervalla deorsum fibras
albidas flexuosas, sursum foliorum fasciculos culmosque pro.
trudens. Culmi digitales, tenues, basi infracti, adscenden-
tes, teretiusculi, laeves. binudes, nodis angustis rufescen-
tibus. Vaginae internodiis longiores, infima laxa, superio-
res convolutae, striatae, glabrae, ad latera ligulae minute
barbulatae ciliisque nonnullisv longioribus, in folii basin pro.
currentibus, adspersae. Ligula brt-vis, truncata, membra-
nacea, minute ciliolata. l='‹›iia vix pollicaria, lineam lata,
patula, lineari-acuminata, ]›lana‚„supra striata margineque
scabriuscula‚ subtus laevia, laete viridia. paniculae rhach'is
communis inferne semiteres, laevis, superne subtriquetra,
scabriuscula. Spicae propriae situ disticho-alternae, dire-
ctione secundae, patente53 spiculis quinis senisve secundis.
Rhachis propria semipollicem lunga, apice ad ξφ longitudi-
nis nuda subulata, basi supra canaliculata‚ subtus pro spicu·
larum insertione alternatim denticulata, virens, tomentoso-
villosa, villis marginalibus longioribus. Spiculae solitariae,
sessiles, imbricatae, oblongo - lanceolatae, quinquessorae,
flosculis se invicem amplectentibus. Glumae membranaceae,
carinatae, unincrves, glabrae, inaequales, apice altero la-
tere (vel utraque vel superior saltem) unidentata, tum nervo
in setulam gluuia breviorem scabrai‘n pallidam excurrente:
inferior introrsum versa, lineari· subulata, lineas 2—-2{
longa, apice subi-ufescen53 superior lanceolam-acuminata,
[dg—5 lineas longa flosculosque excedens, circa basin ma.-
cula sanguinea notata. Flosculus inferior hermaphroditus,
reliquos amplectens. Valvula inferior 2-linearis, chartacea,
dorso plana, lateribus inflexa, glabra, pallida, trinervis,
nervis in setas scabras strictas divergentes, annulo, medio
sanguineo, cinctas, excurrentibus, quarum media valvula
sua duplo, laterales autem sesqui longiores sunt, interjecto
inter setas laterales et mediam utrinque dente membranaceo-
subulato lineam longo basi sanguineo, et altero minimo, ad
latus exterius setarum lateralium e margine valvulae mem-
branaceae orto, accedente, hinc valvula haec apice quadri-
dentata triseta3 superior valvula 3 lineas longa, revera ob·-
longo-lanceolata‚ sed ob laterum inflexionem fere linearis,
eaque chartacea, pallida, binervis, nervis in setulas brevis-
simas productis interjecto dente minimo membranaceo. Lo-
diculae duae, germine breviores, membranaceae, obcorda-
tae, integerrimae. Stamina tria, interdum abortientia3 an-
therae luteae. Germen nitescens, oblongum, bidentulum3

