Gnimmmn. Pnucum. 105

efflato-lacera. Folia meiana, duas lineas lata, lineari-lan-
ceolata, acuta, plana, patentia, striata, laete ssavo-viri-
dia, in varietate αι. utrinque pilis inspersa, in varietate β.
glabra, semper autem in utroque margine basin versus tu·
herculis aliquot quasi denticulata ct setis singulis tuberculis
innascentibus ciliata. supremae vaginae solium minutum
subulatum, vel nullum omnino, Spica exserta, sesquipolli-
caris, erecta, lim-aris. Rhachis undulata, dorso convexa,
subtus carinata , angulis acutis tenuibus. Spiculae in denti-
bus rhacheos sessiles, solitariae, imbricatae, 12 adzo, ses-
quilineares. oblongae, latere exteriori planiusculae‚ intror-
sum. scu rhachin versus, gibbae. Gluma inferior postica,
superiori tertia parte brevior, lineari-oblonga, obtusa, tri-
ncrvis, apice compressa et infra apicem fasciculo pilorum
ssavicantium barbata, basi album-hirsuta. Gluma superior
oblonga, acuta, convexa, quinquenervis, undique hirsutie
erecta, basin versus albida ad apicem longiori et ssavicante
strictiorique, tect33 utraque gluma herbaceo-chartacea, ri-
gidula. Flosculus neuter bivalvi53 valvula inferior longitu-
dine glumae superioris, ovata, acuta, dorso glabra mem·
branacea, primum concava demum plana ‚ lateribus inflexa
hii-sutieque inferne albida superiora versus ssavicante erecta
induta, subquintpicnervis, nervo scilicet dorsali obsolet03
superior valvula inferiori paulo brevior at duplo angustior,
spathulato—lanceolata, obtusa, lateribus recurvis, binensis,
glabra, subfusca. Flosculus sex-tilis neutrum fere aequanS,
ovato-oblongus, cuspidatus, pallidus, laevis, valvulis sub-
cartilagineis subaequalilius3 inferiori obsolete trinervi, su-
periori binervi. Lodiculac subquadrntae, truncatae. An-
theme pallidae. Stigmata aspergillisorinia, pallida, Caryop·
sis valvulis vestita„ aui-antiaca.

Habitat α. in campis, mimoso dictis, provinciae Piau-
hiensis, β. ad Joazeiro‚ (Ἰ ln Cam-rsus& allis calidis deserti
inter Jeqnetinlmnlm el· S. Francisciflurium, provinciae fili-
narum. ἰ’-1,. Floret Aprili et Illajo.

8· PANIGUM EXARATUM.

P. spica solitaria, spiculis disticho—alternis, glumis
subaequalibus totis neutroque flosculo apice albida-hirsutis,
hoc dorso canaliculato, culmo erecto foliisque setaceis glabris.

Panicum exaratum , Tria. [ned.

Cacspitosum, fibris radicans simpliciusculis3 fasciculis
soliorum basi dense squamosis, squamis hirtis. Culmus pe-
dalis, gracilis, erectus, glaber, basin versus foliosus, no-
dis tribus pubescentibus. vaginae internodiis multo bre-
viores, convolutae, inferne pubescentes, ore utrinque bar-
bulatae. Ligula truncata, ciliato - lacera. Summa vagina

