528 (immisi-:Ana Msanosmcms.

Culmi pars crassitie calami communis, aequalis, lig-
nosus, medullari tubo inani, tuberculis minutis asperrimus.
nami in sin tulo nodo laterali feli-30 adscendentes, pedales,
crassitie pvnnae columbinae, teretes, lavves„ ¹glabri, basi
denudati et geniculis [umentibus annulati. superne vaginis
involuti, omnes apice monostaclzyi. Vaginazt mete convolu—
tae, striatar⁹ glabrae, internodiis> longiores, apice oblique
truncatae alteroque latere, ligulae loco, subincmliranaceae
rotu11dalae‚ fuscae: extrema, quae spicam l‘ovet, reliquis
multo longior et latior, compressa, latere dehiscens et cum
solio suo ipsam spicam suani haud raro superans, in aliis an-
gusti->r atque truncata solioque orba. Folia 3}-—l4 pollices
longa, pollicem circa basin lata, ovato-acuminata, plana,
undecimum-via, gluberrima, margine :.cal›1·iuscula‚ subtus
glauca, rigidum, petiolum, petiolo bilineari supra plano
subtus convexiuscnlo glabro suscescente. Spica terminalis
6 pollices longa, falcata, secunda, in juventule vagina in·
clusa aetate e latere erumpens. llhacliis angusta, dorso pla-
na, subtus carinala et in utroque latere pro spicularum in-
sertione dentibus alternis praedita, tota strigoso-sericea.
Spiculae solitariae, imbricatae, eremo-patentes, arctae, sc-
cundae‚ lanceolam, termiusculae, io lineas longae, pedi-
cello brevissimo strigoso innatae ‚ unillorae‚ biglumes. Glu-
mae cin-iucem, valde inaequales, extus strigosae‚ intus lae·
ves ct nitenti—fuscae: iul-:rior lanceolam-acuminata, ssos-
culo ‹luplo brevior: superior ovato-oblonga, in longam cus-
pidem aristacsorniein attenuata, sepiem·novemnervis‚ sic-
citato sulcato-striata, ‘flosculum subaequans. Flos-culus in-
tra calyconi pediu-cuatus, podicello lineam longo, hinc cana-
liculato, apice nodrdoso, strigoso. Valvula inferior supe-
riorem amplectens, ovato - oblonga, subulam-acuminata,
carinam, emiacea, fusco—hirsutula apiccque praesertim vil-
loso ciliata, intus laevissima susea3 superior ejusdem altitu-
dinis⁷ in masculis spiculis juvenilibusque omnibus convoluta,
in adultioribus hermaphroditis compressa, carinam fere co-
rollae papilionaceae referens, laevissima, chartacea, nervo
duplici dorsali bipartibili intus cavo, introrsum prominente,
divisa3 utraque mutica. Lodiculae tres, germine breviores,
membranaceae ‚ ollconicae, truncatae ‚ apice cibalae, albae.
Stamina duo tantum vidi, antheris incumbentibus fuscis, fila-
menlis in⁴ hcrmaphrodito llore elongatis basi dilatatis, in
masculis (qui quiden] omnes in nostris nondum adulti), bre-
vibus. Gerlllen trigonum. glabrum3 stylus bulbosuS, apice
bilidixs3 stigmata duo, glabriuscula (plumosa Trin.) — Spi-
cula mascula ab licrinr›pl1rodita non differt, nisi absentia pi-
stilli, anille-rusque mribus) subsessilibusffl) minoribus.

liubila! ...... ‘5- (lidi ιή Herb. fleg. Derol.)

